## Application

介紹:
-   Application存放在server的記憶體中，當IIS或網頁伺服器重新啟動、修改Global.asax、修改 web.config時， Application的值便會遺失。
-   因為儲存在伺服器的記憶體中，因此與在資料庫中存儲和檢索資訊相比，它的執行速度更快。
-   Application 的內容所有user都能夠存取，且都存取同一個，是所有user共用的，全域變數的概念，因此可以用來存放少量經常使用，但不會因為使用者不同而變更的資料。
-   存放的資料內容為Object資料型別，讀取時需要轉換為適當的型別使用。例如:Conver.ToInt32(Application["名稱"])。
-   資料量大小無限制，以server的記憶體大小而定
-   使用頻率較低，在Asp.Net中類似的資料可以儲存在Web.config檔案中

-   範例:  
    網頁瀏覽次數，無論是誰造訪這個網頁都共同存取同一個變數並+1
-   相關語法  
    由於大家都共用這個變數，避免同一時間有多人同時存取，所以存取Application 狀態資料前，須將Application鎖定，修改後再打開

```C#
Application.Lock();//先把Application固定
Application["yoyo"]="大家都看得到這段字喔!";//對Application賦值
Application.UnLock();//把Application打開
String yoyo =Convert.ToString( Application["yoyo"]);//存取時要記得轉型
```

註: 如果要在Service服務層使用Application值的話，HttpContext需先選取目前要求的物件Current
string yoyo = (string)HttpContext.Current.Application["yoyo"];

---
## Session

介紹:
-   存放在server的記憶體中
-   Session的內容鎖定同一瀏覽器，並不是所有user都共用。你打開第一次chrome使用這個網頁，跟把它關掉再用Chrome再開一次，對Session還說是不同user。或者你同時開了Chrome還有IE造訪同一個網頁，也是代表不同user。
-   預設生命週期為20分鐘(若是持續使用不閒置，可以一直存在)，或是直到瀏覽器被關閉才消失。同一瀏覽器只是關掉分頁Session不會消失，換頁面也不會消失，故類似跨網頁的全域變數
-   存放的資料內容為Object資料型別，讀取時需要轉換為適當的型別使用。
	例如:Conver.ToInt32(Session["名稱"])。
-   資料量大小無限制，以server的記憶體大小而定  
    範例:  
    傳統的購物車網站傳遞資料的方法。可以把選好的紀錄存在session裡，當跳到結帳頁面時也不會消失。

相關語法:
```C#
//賦值Session["yoyo"] 
Session["yoyo"]="Hiyoyo"; 
//更改Session過期時間  
Session.Timeout = 30;
//移除 Session["yoyo"]的值  
Session.Remove("yoyo");
//移除所有Session變數  
Session.RemoveAll();
//移除所有Session變數  
Session.Clear(); 
//移除 Session的所有變數，且會觸發 Session_End 事件，把 Session["yoyo"]整個砍了
Session.Abandon();
```

---
## Cookie

介紹:
-   是放在Web Server和瀏覽器之間，伴隨request和網頁傳送的一小段文字
-   存放在使用者電腦
-   cookies存在時間通常為1000分鐘，也可以自行設定
-   資料量大小最大為4096 bytes，實際一個瀏覽器可以儲存的cookie數量及大小受限於瀏覽器設定
-   每個Cookie需要有唯一的名稱，若名稱相同會覆蓋過去
-   String格式存放
-   使用者"每次"發請求都會夾帶 Cookie，會影響訪問網站的速度
-   相關語法

```C#
//用new宣告一個型別為HttpCookie的yocookie  
HttpCookie yoCookie = newHttpCookie("test");
//通常寫入cookie的值會加密，所以加密後賦值  
yoCookie.Value= Server.UrlEncode("我是內容");
//設定2天後過期  
yoCookie.Expires = DateTime.Now.AddDays(2);
//寫到用戶端
Response.Cookies.Add(yoCookie);
//用request讀取
HttpCookie readCookie = Request.Cookies["test"];  
Response.Write("cookie內容 : " + Server.UrlDecode(readCookie.Value));
```

也可以在單一cookie中儲存多的名稱/值組。增加設定方便性以及減少cookie的數量及大小
```C#
//方法一  
Response.Cookies["test"]["username"] = "I'm Cynthia";  
Response.Cookies["test"]["gender"] = "女";  
//方法二            
HttpCookie yoCookie = new HttpCookie("test");  
yoCookie.Values["username"] = "I'm Cynthia";  
yoCookie.Values["gender"] = "女";
```

---
## Cache

介紹:
-   儲存在伺服器記憶體
-   所有瀏覽者在同一時間共用同一個變數
-   Cache自己設定時間，時間到消失，不受網頁關閉或關機影響
-   通常應用在靜態網頁快取以及入口型網站
-   目的是希望可以減少對資料庫的存取

範例:
當有一個入口網站，內容不會頻繁變動，但是頁面上有許多資訊需要從資料庫抓取，每個人點進來就要重新抓取並載入一次，其實非常消耗流量跟資源。

於是我們將輸出結果存到Cache裡，並設定6小時或合適的時間。當第一個人進到頁面時，被迫的幫大家把結果載完並存到cache，接下來6個小時內進來這個頁面的人都不用重新載入就能看到跟第一個人一模一樣的頁面。

一直到6小時時間到，下一個人再繼續扮演被迫的好孩子。有客怨也只有第一個人會抱怨呵呵

相關語法
```C#
//存放資訊  
Cache["yoyo"] = "1000";  
//存放資訊  
Cache.Insert("yoyo", "1000");  
//讀取資訊  
String UserNameID = Cache["yoyo"].ToString();
```


---
## ViewState

介紹:
-   ViewState 屬性提供一個字典物件，用於在對同一頁的多個請求(request)之間保留值。
-   用來存放ASP.NET頁面上控制項的狀態值給兩個連續的postback使用
-   要傳遞的變數會存放在隱藏表單欄位（hidden field）的值（Value）屬性中( _ VIEWSTATE)  
    <inputType="Hidden"...>
-   不需要伺服器資源，ViewState包含在頁面程式碼的結構中
-   ViewState的值會經過雜湊、壓縮，並且透過Base-64編碼後才存入欄位內
-   只能在同一頁面裡存在，無法跨網頁
-   可存放可序列化的Object
-   不是用存放大量資料，網頁載入可能會太久
-   若要關閉ViewState，需關閉 @page 裡面設定EnableViewState=false
-   相關語法

ViewState["Text"] = "123";//賦值stringmyValue = ViewState["Text"].ToString();//取值

---

儲存方式比較表

來自 <[https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10222885](https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10222885)>

